# IT-project
[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]

“Система шифрования Перлина”

[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]

Мой продукт будет решать проблемы:
1. С ненадежностью передачи текстовых сообщений;
2. С конфиденциальностью передачи текстовых данных.
Я планирую сделать его на основе шума Перлина. Так по предварительной оценке он сможет создавать около 4 триллионов ключей шифрования. А так же в отличии от большинства систем добавить протокол по передачи данных с помощью конвейеризации, что уменьшит время передачи и количество потерянных пакетов. Но при потере пактов я планирую делать их проверку возвращением на X пакетов назад.

[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]

Программный продукт может заинтересовать достаточно широкий круг людей, работающих, в сфере обеспечения конфиденциальности пользователей. А  так же он будет гарантировать достаточно высокий уровень безопасности зашифрованных им данных.
администраторы информационной безопасности
[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]

Продукт разрабатывается под операционную систему Windows Mac OS
Windows 10 – 4 Гб оперативной памяти и 12 Гб свободного дискового пространства
Mac OS X: версия El Capitan и выше, 4 Гб оперативной памяти и 10 Гб свободного дискового пространства

[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:

Безопастность передачи двнных пользоателей.
Регистрациия и вход при момощи почты, номера телефона (без пароля).
Общение по свойству месенждера.
Обмена файлами, сообщениями (как минимум – docx,txt).
Создание груповых чатов.
Импорт контактов с телефона.
Костомизация. 



[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]

Анализ 2 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

Whatsapp: Обладает очень низкой степенью защиты и аккаунт может быть подвержен атакке (к сожалению, но это так я в этом удостоверился)
Viber: Имеет уязвимоть в работе с данными пользователя и можно легкор узнать IP и информацию об утройстве пользователя 
[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]

Java / Android Studio – для разработки Android-версии
HTML / CSS / JS / Django / jQuery – для разработки веб-версии
[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]

1. Утверждение темы проекта;
2. Разработка методики шифрования/дешифрования текстовых сообщений на основе Шума Перлина;
3. Перенос разработанной методики в программный код;
4. Создание внешней оболочки ;
5. Тестирование продукта;
6. Доработка;
7. Создание презентации;
8. Защита.

[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]

Возможно я не смогу понять математические формулы для генерации Шума Перлина и мне прийдется записаться на соответствующие курсы.
